Je li to njegov?
Od svih ljudi.
Kakovog to ima smisla?
Možda i nema.
Ispričavam se, g. Burlsworth.
Hej, Marty. -Oh, uh, želim pomoći
postaviti Brandonovu sliku?
Mary-Alice, ti idi naprijed.
-Blagoslovljeno tvoje srce.
Oprosti Marty, ja... -Ne sada.
Pratite igru! Pratite igru!
Hej, Mike 27, Mike 27!
Na njemu je, na njemu je.
-Guraj, miči to. -Priprema!
Marty.
Nisam imao priliku zahvaliti vam što ste
nam dopustili napraviti Brandonov spomenik.
Čast mi je. -Siguran sam da će napraviti
odličan posao. -Sve za Brandona.
Oh, pogledajte ovo.
Jeste... jeste li se već
odlučili za epitaf?
Većina ljudi vole koristiti stihove
iz pjesma ili biblije.
Zar ne mislite da bi prvo
trebao pokopati brata
prije nego počnemo govoriti o poeziji?
Pa, žao mi je, Marty, ja... samo...
mogu zamisliti kako se osjećate. -Zagrabio
sam šesdesetu i vidio sam svašta,
ali,... nikada nisam upoznao
boljeg čovjeka od vašeg brata.
To jednostavno nije fer.
Ne, nije.
Stvaro je znao
igrati tu igru, zar ne?
Igrao je kao da je to nešto značilo.
Da. Nevjerojatno. Čist kao svjetlost.
-Dobro. Sad si Kristov ambasador sine.
Hodaj uspravno. Budi dobar
primjer. -Brandon Burlsworth.
Samo naprijed Brandone. -Da.
-O, tako sam ponosna na tebe.
Rekli su da sam debeo. -Ne, nisi debeo.
-Ti si samo jedan veliki odrastao dječak.
Bog te je stvorio takvim
kakav jesi iz nekog razloga.
Stvorio te velikoga pa
mora biti dobar razlog.
Ti si sad na svom
hodočasničkom putu Bran.
Drži Boga na prvom mjestu i samo brini
o tome što on misli. Nitko drugi.
I on će ti uvijek pokazati pravi
put. -Čestitam vam na krštenju sina.
Kvragu, umorio sam se od toga. -Između nas
je sam 17 godina, očito je da smo braća.
Žao mi je, Marty.
U redu, učinimo to. -Imaš sve? -Aha.
-Vidimo se na utakmici. Uzet ću suncobran.
U redu, hvala. O, ne. -Koliko
imamo na tekućem računu?
Još jedno mjesečno crveno
pismo za Burlsworthe.
Pa... znaš da nam ona ne bi dopustila.
-Čak i ako si to možemo priuštiti.
Znam. O, pogledaj ovo dvorište.
Ako taj dječak opet sjedi na kauču i
jede čips i sir, eksplodirat ću.
Eto ga, Foster ide preko
linije od 44, 43 jarda.
Što je, danas nemaš slatkiša?
-Je li ti tako zamišljaš dijetu?
Oh, bok, Marty.
- Mama. Ma daj, stvarno?
Misliš li da je pametno da
12-godišnji dječak
sjedi cijeli dan na
kauču i jede čips i sir?
Marty. -Bi li ga ubilo da nešto
radi? -Mora ići van i nešto vježbati.
Pršti na sve strane. Freddie Childress.
Kako bi vam se svidjelo suočiti se s njim?
O, on je sam, a sad igra na toj desnoj
strani s...  -To ću biti ja jednoga dana.
Kako da ne, gospon burek.
-Čini se da si na pravom putu.
Ozbiljan sam. Igrat ću za
Arkansas Razorbackse.
Vjerujem ti dušo.
Hmm. -Ali ako želiš biti
Razorback, imaš puno posla.
Je su li tu još uvijek
one stare rukavice?
U redu, slušajte djevojke. -Na ovom
igralištu ja sam vaša majka i vaš otac.
Ja sam vaša majka i otac zajedno.
-Dakle, tko želi igrati za Hawkse?
Ja, treneru. -I ja želim. -U redu.
U redu! -Tko želi igrati u NFL?
Ja.
U redu. -Dakle, odite tamo i igrajte
kao da to stvarno mislite. Idite!
Hajde, idi tamo.
Ima 50 milijuna djece u Americi,
i svi misle da će postati profići.
Čovječe, kako su glupi. -Je li to
Brandon? -Da. -Čime hranite tog dječaka?
Čipsom i sirom, uglavnom. -Nadajte se
da mu nitko neće staviti jabuku u usta.
Netko bi ga mogao pokušati ispeći.
Evo ga. Bit ćeš dobro.
-Burlsworth, dođi ovamo.
Dođi ovamo!
Samo idi tamo i brani se. Nemoj
zabrljati. -Hej debeljko! Tvoja kaciga.
Čekaj, pa on ulazi u...
-Idemo Brandon! -Brandon!
Da, da, sad vidiš što se sprema.
Malo Burlsworth akcije.
Hajde, Brandone! Eto ga, momčino!
To je četvrti i gol na
Ramsovoj 3-jardnoj liniji.
Granata, granata. -Trideset, Katica,
Katica. -Priprema, pozor, kreni, kreni!
Idi Idi! Idi Brandone!
Odmah Burls. Znao sam. Tako! Tako!
-Ulazi tamo. -Da! To je moj brat!
To je moj brat.
Sruši ga. Što radiš?
Sruši ga dolje!
...zgoditak. 13...  -Juuu-iii!
Žestok je.
Burlsworth, nikad više nećeš igrati
obranu. Nikad, nikad! Čuješ li me?
Dođi ovamo. Dođi ovamo. Miči svoje
debelo dupe s igrališta. Miči svoj...
Što se smiješ? Miči svoje debelo lice
s igrališta prije nego ga raspalim!
Što je tebi? Burlsworth, jesi li ti gluh?
Više nikada nećeš igrati
obranu. Čuješ li me?
Nabit ću te odavde...  -U redu je
Brandon. Dobar pokušaj. Tako je.
Kako se zoveš dječače?
Brandon Burlsworth, gospodine.
Drago mi te upoznati Brandone. -Ja sam
glavni trener u srednjoj školi. -Znam.
To je trener Tice.
Loš dan danas, sine.
Trebao bi biti zahvalan.
-Ne, stvarno to mislim.
Sada se čini loše, ali dan kao
danas čovjeka dugo inspirira,
ako odgovori na pravi način.
Želiš igrati za mene jednog
dana? -Da gospodine.
Kako ja to vidim...
ako želiš ikada zaigrati,
ovdje ćeš prvi dolaziti,
a zadnji odlaziti.
A to je, kako trebaš danas
odgovoriti. -Pratiš me? -Da gospodine.
U redu. -Posve sam
ozbiljan. -Prvi dolaziti.
Vidjet ću te, možda, za
par godina. -Vidimo se tad.
Napravio si dobar posao, a i ponosan
sam na tebe, također. -Hvala ti.
Hej, obitelj, kako ste?
Barb, još uvijek si najljepša
stvar u zatočeništvu.
Dobra večer, Leo.
- Dobra večer.
Pa, zvijezdo, jesi li spremna
za momački izlazak? -Aha. -Ajde.
Jesi li isprobao za tim? -Pusti da ja
to napravim tata. -Tu su djeca okolo.
Da, moja djeca. Uključujući i tebe.
Niti jedna kap, razumiješ me?
Ako zezneš, a nije me briga što Brandon
kaže, nikada ga više nećeš vidjeti.
Znaš, nisi me vidio nekoliko
godina, ali ja sam još jak.
Još te mogu išibati.
- Nekoliko godina?
Osim ono prije dva tjedna, nisam
te vidio deset godina.
Jedino čega se o tebi
sjećam je miris cuge.
Ne znam kako si uvjerio mamu
da pristane na ovo. -Marty.
Marty, tvoj otac je vrlo
svjestan glavnih pravila. -Eh...
Već smo ih prošli, mnogo
puta ovaj tjedan.
Da, jedno "glavno pravilo"
je Barbino žlabranje do iznemoglosti.
E sad, bio sam na cesti neko vrijeme, ali
sam... ja sam se vratio, vratio sam se.
I zaista vjerujem da Brandon ima
pravo upoznati tatu.
Kao da već nema dovoljno
dokaza protiv njega. -Marty?
Je li idemo sada?
Zašto... vas dvoje bi natjerali
Sv. Franju na cuganje. -Oprostite.
Vratio si se? -Da. Zašto?
Ne znam zapravo. -Zašto si otišao
bez riječi? -Ni to zapravo ne znam.
Mislim da je to zbog straha.
-Znam da zvuči čudno...  -Hej.
Gledaš u nešto što
sam izgubio, dečko.
Što je to? -Moj prijatelj.
-Ali ne žalim se.
Da, bilo je puno momaka koji
Nikad nisu nastupili.
Pa, zašto si prestao svirati?
Pa, tvoja mama znala reći, Bog me stvorio
iz dva razloga. -Jedan je da je volim,
a drugi da sviram dobru
glazbu za dobre ljude.
Ona je nazvala, "Cesta moga hodočašća".
-Ona je dobra žena, tvoja mama.
Čista, jaka svjetlost.
Da, ona je jedan veliki
cvijet. Tvoja mama.
Ali... imala je loš ukus za muškarace.
Ajde.
Da.
Hajde, iz duše.
Ajde.
Eto ga.
Pa, prema Georgu, ti si u redu.
Ponosan sam na tebe.
Ti si jarko svjetlo sine...
Slušaj sada, kasno je,
a ti sutra ideš u crkvu, pa... možda bolje
da ideš na spavanje. -Znaš što mislim?
Laku noć, Brandon.
Tata? -Tata? Jesi li tu?
Hej, Brandon.
Oh. -Brandon. Brandon!
Dođi ovamo. Dođi ovamo.
-Marty, molim te, dođi po mene?
Marty, molim te. -Pozdrav,
Marty. -Jednu noć.
Ne možeš ostati trijezni ni jednu
smrdljivu noć, zar ne? -Ma daj.
Samo sam bio glup. -Spustio sam gard.
Bio sam glup. -Hej. Jesi li dobro? -Ajde.
Da. -Ne možeš sad reći Barbari.
-Nitko te neće povrijediti. -U redu.
Ako kažeš Barbari, nikad mi
više neće dati da ga vidim!
Nauči se biti trijezan, tata.
Dan za danom.
Kao kada čuješ
malu laž, to je bilo to.
Zamisli da si samo
okusio, znaš, mali gutljaj.
Da smiriš živce, znaš?
Misliš da si to zaslužio.
No, život je stvarnost, Marty.
I tako sam dobio nogom u guzicu.
Ne možeš pobijediti sam. -Nitko ne može.
Postoji samo jedan pravi način na tom
putu. -Trebaš imati hrabrosti odabrati ga.
Eh... kao ti.
Je li tako Marty? Baš kao ti.
Želiš pomoć? -Mislim, stvarno
želiš pomoć? -Bit ću tu za tebe.
Do tada, budi dalje
od naših života.
Burlsworth, drži se! -Još jedna
šansa, učini to dobro ovaj put.
Tvoj jej red, Brandone.
Pokaži nam kako se to radi.
Hajde Brandone! -Hajde, Brandon.
Ubij ga, idemo. -Hajde Brandone!
Hajde! -Hajde Brandon.
Dečki, je sam li vam rekao
skoro da vas volim?
Ne, gospodine, niste.
- Doći ćemo na to.
Želim vam ugodan dan, treneru.
- Gubi se odavde, veliki dečko.
Dobro jutro, treneru. Dobro ste spavali?
-Stvarno ti treba novi tekst dečko.
Dolazim ovdje prilično rano.
Dakle doslovce si shvatio ono da dođeš
ovdje prvi a zadnji da odeš, zar ne?
Da sam znao da si napola pijetao,
nikad to ne bih rekao.
Treneru, mislite da gubim vrijeme?
Nije važno što drugi ljudi misle, važno
je samo ono što ti misliš. -Ali treneru...
nekim dečkima je to prirodno. -Kao
da su stvoreni za to, a ja nisam.
Moram patiti za sve što dobijem.
-Znate, možda to nije ono što Bog želi.
Dakle, jedan čovjek samo
tako dobije 10.000 dolara,
a drugi čovjek mora raditi za njih.
-Konačno obadva imaju 10.000 dolara,
ali drugi čovjek na tom putu
stekao puno više od novca.
Sad, što misliš kojemu je bolje?
Još uvijek želiš biti Razorback?
-Da gospodine. Jako. -Dobre vijesti.
Sredio sam ti posjet. -Treneru, jesi li
to ozbiljno? -E sad, smanji doživljaj.
Upoznat ćeš trenera
Bendera. Trenera 0-linije.
Rekao sam mu da si nebrušeni dijamant.
-To nije ponuda. Samo neslužbeni posjet.
Hvala treneru.
Što to znači, neslužbeno?
Pa, u tvom slučaju, male su šanse pa
samo odi i zabavi se, OK? -Da gospodine.
Brandone. -Da? -Kamo ideš? -Oh.
-Oprostite treneru. -Dobri Bože, sinko.
Morao si biti prvi ovdje, zar ne?
Ovo je stvarno super, zar ne?
Bran. -Nemojte se previše vezati, u redu?
Poslao sam snimke svim školama
na popisu, a dobili smo ništa.
lonako nisam htio ići u te škole.
-Što? -Ja ću riješiti stvari na terenu.
Ti samo riješi stvari van
terena i bit ćemo u redu.
Bran, zar ne misliš da te stvarno
žele, da bi ovaj posjet bio službeni?
Imaj vjere Marty. Ovo je moja cesta.
U redu. -Nastavit ćemo dalje pokušavati.
Tko zna?
Podijelimo li dovoljno snimki, možda nam
se posreći. Oprostite treneru. Treneru.
Marty Burlsworth. Ovo je za
vas. -Ja sam domar. -Vi...
No, dobro. To ne znači da ne
cijenite dobar nogomet.
I ako vam se sviđa ono što vidite,
zove se Burlsworth. Preporučite ga.
Ispričajte me. Oprostite.
Hej. Pazi kamo ideš govno. -Oprosti
čovječe. Oprostite. -Ne zoveš se govno.
Oprostite. Sjedim tu
između. Hvala.
Dobar dan, gospodo.
To je trener Bender,
to je trener Bender.
Pruži mu ruku, pruži mu ruku.
- A ti si Chris, zar ne?
Da gospodine. -Hvala što si došao. -Bran
Burlsworth... -Hej, kako ste treneru?
Znam tko si ti veliko momče.
Ma vidi ga. Znam da si radio.
Vidi ti ovo! Imam liniju
za sljedeću godinu, zar ne?
Lijepo vas je vidjeti gospodo.
- Ovo je Brandon.
Slušaj, uživajte u igri, momci. Cijenim
što ste došli. -Vidimo se poslije.
Molim pozdravite Timothy Gunter,
orkestar Arkansas Razorbacksa.
Vuu!
Marty, Marty! -Da? -Evo ga
trener Bender. Pričaj s njim.
Reci nešto, molim te. -Što bi trebao
reći? Hej, treneru. -Zvat ćemo vas.
Uh, treneru, čujte...
U redu, preći ću ravno na stvar.
-To je 1. divizija. To je S.E.C.
Ovo nije neka trlj-mrlj liga. -Koliko
si velik? 188 cm. 110 kg, mislim.
Ali treneru, u borbi nije bitna
veličina psa. -Kaže pudlica pitbullu.
Sine, ti si dobar za srednju školu.
Da bi igrao na liniji na ovoj razini,
moraš imati 135 kg. To je bit svega.
Reci treneru da je to bio dobar pokušaj.
Cijenim dolazak. -No, samo gubimo vrijeme.
Žao mi je. Jednostavno nisi dovoljno
velik. -Hvala, treneru. Hajde idemo.
Bran. -Mogu postati veći.
Želiš igrati bez stipendije, o svom
trošku, sigurno te nećemo zaustaviti.
Uvijek nam dobro dođe živ čovjek
da drži lutku za blokiranje.
A ako ćeš se tako osjećati bolje, čak
ću te pozvati da igraš bez stipendije.
Ali želim da jedna stvar
bude apsolutno jasna,
nema načina da zaigraš,
ni ovdje, niti u ovoj školi.
Bog te blagoslovio.
Hvala treneru. Hvala vam puno.
Pa, mislim da je to bilo to. -Dobri Bog te
jednostavno nije stvorio dovoljno velikim.
Hej, hej, pričekaj. -Što radiš? -Trener
je rekao moram biti veći. -Ozbiljno? -Da.
Želiš kusur? -Uh...
Mora da se šališ. -Jesam li vam skoro
rekao da vas volim? -Ne, treneru, niste.
Pa, vratit ćemo se na to kasnije.
Znate, nogomet je gruba
igru. -Nepredvidiva.
Život, stiješnjen u
60 minuta i 100 jardi.
E sad, niste mogli izabrati mamu i tatu,
ali možete odrediti koliko teško ćete
raditi. -Siješ u mislima, žanješ u akciji.
Siješ akciju, žanješ naviku.
-Siješ naviku, žanješ karakter.
Siješ karakter, žanješ sudbinu.
Svačija uloga počinje s povikom,
a završava sa zviždaljkom.
Što napravite između,
određuje vašu baštinu,
stoga se pobrinite da date sve od sebe
dok ne čujete zviždaljku. -Je li to jasno?
Da, gospodine!
Hej, treneru. -Gdje ti je mama
Brandone? Dobio su ponudu za stipendiju.
Arkansas Tech. -Za cijeli studij. Trener
Oliver me zamolio da ti je osobno uručim.
Daaa! Moj mali brat ide na fakultet!
-Čestitam, sine. -Volim te Brandone.
To je svakako bliže. -Bliže? -Pa,
neki dan smo dobili poziv od vojske.
Mislili smo da je to savršeno, jer
se on tako strogo drži rasporeda,
ali mislim da mu ocjene nisu bile
dovoljno dobre da uđe na West Point.
Ne idem tamo, ili bilo gdje drugdje.
-Ja sam Razorback. -Ej, ej, ej,
govorimo o fakultetskoj diplomi Brandone.
Ocjene ti nisu dovoljno dobre
za akademsku stipendiju, sine.
Da sam u tvojoj financijskoj
situaciji, ja bi ovo uzeo.
Niste li mi vi rekli da nije
važno što drugi misle?
Da je važno samo ono što ja mislim.
Sljedeći diplomand je
prihvatio stipendiju
da igra nogomet na
Sveučilištu Arkansas Tech.
Brandon Burlsworth.
Jeee!
U redu, sada. Svi kažu:
"Arkansas Tech". -Arkansas Tech.
Oči. Mama, prestani ga toliko stiskati.
Hajde, još jednom. -Spremni? -Hajde, mama.
Ne idem na Arkansas Tech. -Što si to
rekao? -Idem bez stipendije na Arkansas.
Arkansas? A kako ćeš si to
priuštiti, gospon burek?
Sad si ova obitelj ne može priuštiti
Ni komadić gume bez reklame.
To bi trebao učiniti! -Ma da?
Da je tako, zar ne misliš
da bi trebalo biti malo lakše?
Misliš da bi ti Bog dao prvoligaške
snove i trećeligaško tijelo?
Imaš samo jedan pokušaj.
I dobio su punu stipendiju.
Znaš li što bih ja bio učinio
da idem na fakultet?
Ma vidi ga. Lako je se uzdati u Boga kad
imaš 18 godina. -Što će biti kad budeš 40?
Kako ćeš platiti stanarinu, čime? Vjerom?
-Ha, kako ćeš platiti plin i hranu?
Idem na Arkansas. -O, stvarno?
"Idem na Arkansas. "
Izgleda da ne ideš
nigdje gospon burek.
Gic, gic, gic. (poklič
Arkansas Razorbacksa) -Mama.
Idemo.
Ah.
Možeš li mi pomoći to učiniti?
-Tako ćemo platiti ovu opomenu.
Da. Koliko bi mogla... pričekaj.
Daj mi brojke.
Puta 12, zar ne?
Hej. -Hej, mama. -Leo se se složio
da te vozi autom do škole i nazad.
Pa, to neće biti mnogo, ali je
najviše što si možemo priuštiti.
I također, upravo sam saznala
da mogu dobiti drugu hipoteku.
Zaš... mama! -Ti ćeš biti prvi
Burlsworth s fakultetskom diplomom.
Napravit ćeš nešto
od sebe, čuješ li me?
Ali mogu te poduprijeti
samo godinu dana.
Mama, to je... to je sve što trebam.
Mislim... -Zaslužit ću stipendiju,
i... vratit ću ti svaki novčić, kako god
bilo. -Znam da hoćeš jer će mi trebati.
Oh, dušo, pogodi što?
-Ti ćeš biti Razorback.
Razroback. Tako je mama.
Bit ću Razorback.
Volim te. -Tako sam... jao!
Zapamti, ne možeš samo vjerovati.
-Moraš i slušati, također.
Možeš ti to. -Da gospođo.
-Samo, budi oprezan.
Mama, on ne ide na Aljasku.
To je 90 minuta vožnje.
Kada se tvoja beba vozi
tim planinskim cestama,
čini ti se kao milijun milja, Marty.
- Da gospođo.
Hej, pazi na stare,
velike kamione. -I moli.
Kad je Brandon bio mali dječak, zvali
smo ga tegljač.  "Veliki stari kamion. "
Gle, gled, to je laka
vožnja, u redu?
Kad dođeš do Marbla na
pola puta si. O, Vickie? Da.
Vickie i ja smo ti kupili ovo.
Stavit ćemo te na našu tarifu.
Marty, ne mogu. Marty.
- Već je učinjeno. U redu?
Možeš me nazvati bilo
kada. Stvarno to mislim.
Budi oprezan na cesti, u redu?
Rekao bih ti da igraš po pravilima,
ali nisam siguran da ih ima.
Već mi nedostajete. -Ovo
će uvijek biti moj dom.
Učini nas ponosnim, sine.
- Kloni se lakih žena.
Dosta toga. Ajde. -Odlazi
g. burek. -Sretno, dušo.
Ne zaboravi svoj sladoled, sine. -U redu?
-U redu, jer On te gleda. -Odlazi više.
Nastaviti vježbati rad nogu.
- Sretno, dušo, volimo te.
Vozi sigurno, sine. -Volimo te.
-Telefon je uvijek na dohvatu!
Eto ga ode.
- Nazovi me kad dođeš tamo!
Eto tvoje bebe. -Eno ga ode. Eno ga ode.
-Mislim da Marty ide s njim. -Marty.
Da. -Vrati se sada, Marty.
Drago mi je upoznati vas,
gospodine Burlsworth.
Moja sućut za tešku nepravdu.
Volim ovo raditi. Jeste li ikad
radili ikakvu rezbariju?
Nema ništa tako zadovoljavajuće
kao kada se konačno završiti nešto.
Samo sam morao izaći odande na
jedno vrijeme. -Pa, ne krivim vas.
Danas je trebao biti vaš dan.
-Vašeg brata, vaše obitelji.
Tamo ih je čitava hrpa, koji
pokušavaju napravitii nešto drugo.
Sklopili su ruke u molitvu, a
trebali bi ljutito mahati pesnicom.
A koga to oni štuju
tamo gore, uopće?
Boga koji je nije mogao
spriječiti ovu tragediju?
Ili onoga kojem se to nije
dalo? -Samo rade ono što znaju.
Tradicionalne stvari.
- O, dobro.
Nekad smo koristili pijavice da izkrvarimo
groznicu, ali to smo prebrodili, zar ne?
To tamo je bio vaš brat. -Baš
tamo. -Baš na tom igralištu.
To je stvarnost. -Ono što se
tamo događa, ili jest - ili nije.
Nema možda.
To je Brandon. -Dakle, ja sam s vama,
ali da li bi stvarno bilo u njegovu
čast, odvući se u tu dvoranu,
pogledati lijes, i pružiti
zahvalnost koju ne osjećamo.
Hej, Marty. Tako mi je žao.
Hvala, Mikey. -Znate kako kažu:
"Uzdaj se u Gospodina. " -Pokušavam.
Ja isto. -Da. Gospodin
daje, Gospodin uzima.
Samo problem je u tome što kratko
vrijeme daje, a onda uzima zauvijek.
Trener Tice je rekao da bi za misu
mogli staviti cvijeće na igralište.
Nas sedam smo posljednjih nekoliko
dana okolo skupljali donacije...
Mora da je bilo dosta posla. -Ako je nešto
vrijedno, morate biti dovoljno tvrdoglavni
nastaviti s tim, čak i kada
boli. -Brandon nas je to naučio.
Da, to će biti stvarno
lijepa gesta, Mikey.
Možda će popraviti stvar.
On će biti u redu, Barbara.
Težak dan. Život nije lak.
-Ništa vrijedno nikad nije.
Hvala Bogu.
Joj, dečki, pogledajte ovog tipa.
-Uf. A mislio sam da sam je debeo.
O Bože, ti jesi debeo. -On je puno
deblji od mene. -OK. Deblji od tebe.
Ali samo malo. -Više nego malo.
-Svi linijaši idete sa mnom.
Recite zbogom mami i tati.
Sad pripadate meni.
Dobro vam jutro i dobro
došli na Sveučilište.
I hvala što ste odbili druge
stipendije. -Sretno, momci.
123 kg, treneru. -Ne možeš to imati.
Sljedeći. Burlsworth.
Bez stipendije. -Da gospodine. -Uhu.
Koliko kolačića treba da to stvoriš?
Puštaju bilo koga bez stipendije.
-Kažem vam. 150 kg, treneru.
192 cm, 150 kg -Bio su
tu sa 188 cm i 110 kg.
Ti si Brandon Burlsworth, zar ne?
Da gospodine. Rekli ste prošle
jeseni da nisam dovoljno velik.
Želiš mi reći da si se udebljao 38 kg u
godinu dana? -To mora biti nekakav rekord.
Također sam i malo narasto.
Ali to je Božje djelo, ne moje.
Mm-hmm. Pa, ne znam da li da ti čestitam,
ili da te pošaljem na intezivnu njegu.
50% tjelesne masnoće nije baš
ono što sam imao na umu.
Idi po svoju opremu gospon Burek.
Stoj tu gdje jesi.
Uh, trener Ford ima nova pravila. Igrači
bez stipendije će se baviti svim i svačim.
Ako stipendist treba nešto,
ti ćeš mu to donijeti, jasno?
I da, vas dvojica ste cimeri.
-Idite izabrati svoje ormariće.
Burlsworth, to su ormarići za
stipendiste. -Ne-stipendisti su tamo.
Ej treneru, recite mu
da su kolačići ondje.
Veliki. Iznimno, iznimno veliki. -S
preljevom. -O, taj dećko je velik.
Jako velik. Jako velik.
Hajde, istegnite se dečki! -Sad se
stegnite i onda se raširite po igralištu.
Gore! -Treneru? -Želim da
prokužite koji od ovih linijaša
su razmažene curice,
odrasle uz video igrice,
a koji od njih su odrasli na maminoj
kuhinji. -Jasno? -Da, kužim vas.
Ajde. -Hitro stupaj, hitro
stupaj, hitro stupaj!
Hajde, hitro stupaj. To je pola
brzine, gospodo. Trebam brze noge.
Držite ritam, momci, držite
ritam! -To nije dovoljno dobro.
Govno. -Hajde, Burlsworth. Ti si
gore. -Spreman za školu, sine? Jee!
Pripremi se!
Hajde, debeli, idemo! Ajde! Možeš hodati,
zar ne? -Očito ne možeš pogoditi sanjke.
Jače, jače, jače.
Idi!
E on to želi više nego bilo koji drugi
od njih. -Da, trudi se, sve u redu.
Stvarno bi mogao uspjeti. -Uspjeti?
Nadam se da će preživjeti.
Ah!
Kad ćeš više naučiti da nije do snage
i veličine, nego rada nogu. -Vještina.
Znaš, svi misle da su bekovi
i hvatači vješti igrači. A-a.
Ono što imaju je Bogom dan talent.
To se ne može naučiti.
Vještina je nešto što se uči.
I zato su linijaši
zaista vješti igrači,
jer sve što činite, je nešto što ste
naučili. -Burlsworth, bum, bum, bum!
I ruke su unutra. -Udaraš ga u
volan i voziš taj štitnik. -Treneru?
Daj ga natrag, daj ga natrag.
-Svi nastavite raditi.
Zašto trošiš svoje vrijeme radeći s tim
djetetom? -Ovo nije kamp iz fantazije.
On je bez stipendije.
Uvali mu u ruke lutku za blokiranje.
Imamo dva tjedna do početka sezone, Svi na
mojoj liniji će dobiti priliku, treneru.
Možda pronađenom
nebrušeni dijamant.
Ako tražiš dijamante,
idi u geto, u redu?
Radi s onima koji nam mogu pomoći,
Mike, molim te. -Hajde čovječe. -Dođi.
Idemo pet koraka...
- Šezdeset i četiri, 69 i 42.
Želim da se javite treneru
Fordu, odmah sada.
Vi ostali bit ćete
u crvenim majicama.
To znači da nema lopte ove godine.
Pratit će vas naši skauti.
Ali treneru, stvarno...
što je s nama?
Pa, svi vi bez stipendije imat ćete crvene
majice također. -Ali treneru. Crvene?
Hoćete reći da nećemo imati ni šansu
dobiti stipendiju ove godine? -Stipendiju?
O, dečko. -Nije lako dobiti stipendiju.
No, ono što radite je da svaki
tjedan pomažete timu da se pripremi.
I u tom smislu ste neprocjenjivi.
I želim da držite svoje glave uspravno.
U redu, sada, završimo.
Idemo, dušo. Daj ga, daj ga.
Bravo za danas, dobro smo radili.
"Naš" na tri. Jedan, dva, tri.
Naš! -Hej brucošu, ponesi to za
mene. -Treneru? Trener Bender.
Stvarno moram zaraditi stipendiju
prije kraja ove godine.
Zar mi kažete da mi nećete pružiti
niti pravu priliku? -Slušaj...
budi ustrajan i igrat
ćeš na zadnjoj utakmici.
No, nakon toga, moj posljednji odabir
za proljeće nastavlja nagodinu.
Nemamo puno prostora, pa ako ne
uspiješ, tražit ćemo tu uniformu nazad.
OK. -Slušaj, Brandone. -Trebao
bi stvarno biti ponosan na sebe
za ono što si do sada bio u
stanju ostvariti. -Ja i jesam.
Čovječe, loši smo.
- Čovječe, prestati se komirati.
Večeras idemo na zabavu, trebao
bi biti sretan. -Dolaziš moržu?
Oh, čekaj, tako je. Ti ne piješ. -Imam
nešto za obaviti. -Aha, kladim se da imaš.
Molim te, nemoj to raditi.
To je vaš čovjek.
Stvarno?
Oh. To je hladno.
Vu.
Nemoj se srušiti nazad u krevet,
debeljko. -Jadan si, čovječe.
Nevjerojatno.
Ej, čovječe, kunem Se da je tip čudak.
-Primjer opsesivno-kompulzivnog djeteta.
Hej, ipak, moraš mu se diviti.
Znate da svaku noć prepisuje
svoje bilješke s nastave?
Čovječe, daj, Ward.
Ostavi njegove stvari.
Mislim, ako ima toliko novčića na papiru,
kupit će dionice Wal-Mart s njima.
Ti bi trebao kupiti od
SkidajKile. -Kažem vam dečki.
Je li propustio iti jedan tjedan
da ode kući svojoj mami?
Ne, naravno da ne. Jer mora ići reći
joj sve zločeste stvari koje govorimo.
Čovječe, kunem se, taj mali je robot.
Znate da on slijedi isti
raspored baš svaki dan?
Da, ali... - Ne, kažem ti Garrett. -On
je dijete ljubavi Rain Man-a i C-3PO-a.
Ne, ne, ne. -Rain Man i C-3PO su mnogo
zanimljiviji nego taj debeli štreber.
Hajde, čovječe, popusti mu malo.
-Što da popustim? -Što je tebi?
Želiš odnijeti kolačiće svojim
prijateljima? -Imamo ih dosta doma.
Misllim da si govorila da
nisam debeo, mama.
Nisi debeo. Ti si samo jedan
veliki odrastao dječak.
Neću dobiti stipendiju. -Već su
me prabacili u crvene majice.
Znam. Marty mi je rekao.
On se bio ušuljao na
neke tvoje treninge.
Rekao je da ćeš možda
igrati posljednju utakmice.
Ako budeš, uslikat ćemo lijepe slike,
pa da možeš pokazati unucima
da si bio Razorback na jedan dan.
Sad, ne zaboravi rublje. -Zvao
si zbog toga. -Hvala, mama.
I pazi na velike stare
kamione. -Hoću. -I moli.
Volim te, mama.
- I ja tebe volim, sine.
Volim te.
Doviđenja, dušo.
To je to, gibaj te noge.
Opa! Opa! -Magarče, što ti pokušavaš,
biti najbolja rezerva u Americi?
Gurao sam do zvižduka,
kao što je trener rekao.
Hej. Ako ozlijediš igrača sa
stipendijom, letiš odavde. -Razumiješ me?
Ne znam zašto uopće dopuštam tvojoj
nespretnoj debeloj guzici da bude ovdje.
A malo mi fali, Burlsworth.
Neki ljudi su stvoreni da
igraju nogomet, a neki nisu.
Zašto jednostavno ne odeš kući?
I prestaneš tratiti svačije vrijeme.
Što buljite? Ni jedan od vas nije
dokazao da je pametniji od njega.
Ne mogu vjerovati.
Znate što gospodo? Svi pod tuš. -lonako
danas ovdje samo gubimo vrijeme.
Brandon, čekaj.
Samo sam pokušao učiniti što treba.
-Ne... ne želim vas iznevjeriti. -A-ha.
Gle, shvaćaš da ja samo radim
svoj posao, zar ne? -Da gospodine.
Gle, reći ću ti... ispričat ću ti
priču. -Bila dva brata u šetnji
i ugledaju veliku hrpu govana.
-Prvi brat zaroni ravnu u nju
i počne kopati svom snagom. -A drugi
brat, eto, ne želi imati ništa s time.
Pratiš me? -Da gospodine. Dva
brata. -Gomila, ah, gnoja,
i jedan brat ne želi
kopati. -Tako je. Gnoj.
I, ah, drugi brat kaže prvom "Što
to radiš? Zašto kopaš tako jako?"
A prvi brat kaže: "Kad je hrpa
gnoja ovako velika,
mislim da tu negdje ispod
nje mora biti konj. "
E sad, ja ne znam da li ti
pripadaš ovdje ili ne,
i neću znati dok ne izgubiš nešto
mase, u stvari jako puno mase.
Tko zna, možda bi ispod svega toga
gnoja negdje mogao biti i konj.
Učinit ću sve što kažete, treneru. Reci
mi što da činim i učinit ću to. -Dobro.
Dakle, nakon što taj drob nestane,
moramo vratiti svu tu težinu nazad,
samo što će ovaj put to biti mišići.
-Puno mišića, a to znači puno posla.
Ti si za to?
- Da gospodine. Svim srcem.
Hajde, da vidimo na čemu smo.
151,8 kg. -Ajoj sine.
Nema više ni keksa ni
umaka. -Hej! Hej! Eto ga.
Skoro si uspio. Hej! Slušaj.
Kad sam mogao naučiti svog sina da hoda,
mogu i tebe naučiti korake. -Možeš ti to.
Na liniju. Na liniju. -Idemo.
Pokupi to. -Hajde, Burlsworth.
Hajde, Brandone! -Ajde!
Hajde, hajde, hajde. Hej, ako želiš
biti Razorback, moraš to zaslužiti.
Možeš to učiniti, ajde, let,
leti. Ajde! -Hajde, Brandone.
Koliko jako to želiš?
Miči noge.
140 kg. -To je prilično dobro.
Hajde, hajde, idemo, idemo, idemo,
idemo, idemo. -Finiš, finiš, finiš!
To dečko. Hej, pazi, veliki
dječače. -Ozlijedit ćeš me.
Izgleda prilično dobro, zar ne?
- Jest.
Čovječe, daj hodaj po travi.
Gurni to, guraj ga! Ti si veliki konj,
guraj sanjke! -Bravo za guranje, Brandon!
Bravo Burlsworth. -Dobar je. -Nema sutra!
Pustio si govno da te pobijedii.
Da vidimo što kaže vaga. Naskoči.
127 kg.
Uspjeli smo, treneru. -Da.
-Nevjerojatan si. -Da gospodine.
Obuci hlače, Brandone.
- O, ispričavam se.
Razuvjerio si ih Burlsworth,
to je posve sigurno.
Burlsworth! -Burlsworth,
na redu si. -Hajde, sine.
Čovječe, ako ovaj momak ikad
bude zaigrao u pravoj utakmici,
ja ću biti najbolji u Americi.
Slušaj, nećeš ga pobijediti,
on je najbolji koga smo dobili,
a ti si izgubio svu onu masu.
Ali, ako se sjetiš svojih koraka,
neće te osramotiti. -Da, gospodine.
U redu, na liniju.
Pozor.
Doo-bro, pokušajmo ponovo.
Hej, Ward! -Hej Ward, koma si.
Hajde, učini to opet, Brandone.
Učini to opet.
Začepi!
- Warda je tukao ne-stipendist.
Hajde, Brandone. Idemo.
Idemo, Brandone.
Pozor.
Ward, idemo. Ubij ga, ubij ga.
Čovječe, silazi. -Bu,
idemo. -Pusti me, čovječe.
Bježi!
- Bravo dječače. Brandon!
Koji ti je vrag? -Dupe ti
je isprašio ne-stipendist.
Treneru, igrao sam protiv
ne-stipendsita. Ovo nije on.
Hej, treneru. -Šteta što smo
prošli limit. -Limit za što?
Stipendije. -Koma si, Ward.
Hej, buraz, želiš uzeti zalogaj?
-A, s tobom? -Da sa mnom, govno.
Hajde, oblači se. Ja plaćam. -Da, u redu.
Veliki. -Au. -Što ima Brandon?
-Što ima čovječe? -Hej, Brandon.
Hej, B. -A, ovo je Jan. -Ona je Kappa.
Grant, mo... mogu li pričati s
tobom, molim? -Sa mnom? -Da tobom.
U redu. -Što ima? -Nisi mi rekao da
je to spoj. -To nije spoj, u redu?
Samo ćemo se družiti.
Što je tebi zapravo?
Ne misliš li da ona dobro izgleda?
Aha. -Ona stvarno dobro izgleda.
To sam i mislio.
U redu, idemo u akciju, druže.
Ok, drži to polu-stvarno, Lucas. -Kako
to misliš, polu-stvarno. Zezaš li me?
U svakom slučaju, dečki, akcije
za sezonu 1994. su skoro spremne.
Dakle, što vi dečki mislite? -Oh, još
jedna slavna godina za Prasce, ha?
Zašto ne uključimo par srednjoškolskih
momčadi u raspored sljedeće godine,
da napravimo ligu? -Pobijedit ćemo ih.
Ne znam. Vi... vi bi dečki
izgubili od njih isto kao...
Nije fer... Ti si mu nabacio. On mu je
dao šlagvort. -U redu... - Samo se trudi.
Dečki, jeste li čuli za ove
nove šejkove od jagoda?
Čuo sam da su ubojice.
- Najbolja stvar u državi.
Kako ga nisi prije spomenuo. Brandone,
moraš probati. -Ja plaćam. Svi su dobro?
Oh čekaj, čekaj, Ward. -Ne, dosta mi
je. -Što je? -A, Jan, želiš jedan?
Oh, ne, hvala.
Kako možeš ne željeti jedan? Donijet ću
ti ga, u redu? Odmah ću se vratiti.
Trebam dva koktela od jagode...
i poduplaj alkohol, u redu?
U redu, slatkice. -U redu. -Prokletstvo.
Da. Bože moj, želim ga pogledati. -Ja ću
ga gledati. -Možemo ga ići gledati, a...
Sljedeći put kad idemo u kino,
bit će Glup i gluplji.
U redu. Svi ćemo ići,
cijela naša grupa će ići.
U redu. Izvrsno!
Molim te budi dobar.
Jeste li vi ozbiljno želite biti
profesionalni nogometaši?
Da. -Kad bi bar znali
hvatiti. -Ja fino hvatam.
Čula sam da je prosječni životni
vijek nogometaša nešto kao 45 g.
Nema šanse. -Je li to istina? Stvarno,
dušo? -Opusti se, ne ideš nigdje.
Mislim, kad je tvoje vrijeme
da odeš, otići ćeš ionako.
Ali postoji razlika između pada s
planine i namjernog skakanja s nje.
Jan će diplomirati filozofiju.
- Vidim. -Holly, na kojem si smjeru?
Oh, Holly je ovdje samo
da se uda. -Kužiš? -Auuu!
Samo sam rekla... -Udaja.
Nije istina. Nije.
- Držite je pod kontrolom. Ne, ne, ne.
Gdje je ta planina koju si spomenula?
Jer se bacam na glavu.
Samo sam se šalio. Ne. -Tužna sam. -Samo
kažem. -Hej, kad već pričamo o tome,
Bran, nikad te nisam pitao na
kojem si smjeru, čovječei?
Studira ekonomiju.
- Stvarno? -Aha. -Pa, ali...
Još jedna za mog prijatelja, molim te.
Vjerojatno neću...
Vjerojatno neću biti u mogućnosti to
završiti. -Ni to ni bilo što drugo.
Imao sam jednu godinu
da to organiziram.
Nisam uspio. -Pa, nećete morati
brinuti o meni dok igrate nogomet.
Bit ćeš OK, čovječe. -Bit će
dobro. -Aha, ne trebaš nogomet.
Ipak je u redu.
Ovdje mi je bilo prekrasno.
Sjetit ću se svih vas.
I kako ste bili dobri prema meni.
Bilo je prekrasno.
Žao mi je, dušo. Večeras
više ne služimo alkohol.
Mislim da ste pogriješili...
stol... -Što ona govori?
Hm, u redu.
Vi bijedni psi.
Vodi me odavde. -Brandon,
ja... -Vodi me odavde.
Oprosti Jan.
U redu, idemo. -Želiš
ići, ići ćemo. Idemo.
Ne želi razgovarati sa mnom.
Mislim da pokušava istrčati alkohol
ili tako nešto. -Pa nek istrči.
Na faksu je, dečki, ne u vrtiću.
Dobro, on mora naučiti da se šali.
Grant, pusti plačljivicu da trči.
-Ok, on zna put do doma. Uđi u auto.
Zato jer je malo popio. -Samo zato
što ovaj tip misli da je bolji od nas,
ne znači da se moramo
složiti s njim. -Ti si...
Ovo je tako glupo.
Čovječe... -Ostavit ću vas
ovdje, čovječe, kunem se...
Ovo je fantastično. -Dodraga.
Trebao sam nabaviti press iskaznicu.
Da!
U redu, navijači Razorbacksa. -Jeste
li spremni za Razorback nogomet?
Čekaj da čuješ ovo. -Oh, još prije sam
čuo zov Prasaca. -Da, ali odavde nisi.
Pa zovite Prasce.
Giiiic!
Gic, gic!
Gic!
Giiiic!
Gic, gic! Razorbacks!
Tamo je. Brandon! -Brandon!
Nasmiješi se, dušo!
Da li vjeruješ da Burlsworth igra
za Prasce? -Pa, ne baš da igra.
Eh... -Mama, misliš li da ova jedna
utakmica vrijedi tvog 20-godišnjeg duga?
Moj sin zna da imam vjeru.
Ha. -Ajde, sredi ih Bran.
Hej, Burls. -Trener želi
da očistitiš svoj ormarić.
Očistim ga? -Da, rekao je uzmeš
sve i dođeš u njegov ured.
I uniformu također.
Stižem odmah.
Hej. Kako si? -Dobro. -U redu.
Mama, to je moj telefon.
Hoćeš to preuzeti, molim te?
Dušo, imaš lovu za napojnicu?
Marty! Marty, dolazi ovamo! -Mama!
- Marty molim te, dođi ovamo.
Oh, Marty, Marty. To je Brandon.
-Pričaj s Brandonom. -Što se događa?
Dobio sam stipendiju! -Ti što?
Ja sam najnoviji igrač sa
stipendijom u Arkansasu.
Jesi li tu?
- Brandon je dobio punu stipendiju.
Punu stipendiju! -Na Arkansasu? -Da!
Rekao je da sam u
prvoj postavi tri godine.
Učinio sam to, Marty.
Ja sam Razorback.
Dat ću telefon Vikici prije
nego se onesvijestim.
Oh Vickie, uzmi telefon.
To je takvo olakšanje. -O,
moj bogek! -Učinio je to.
Brandon, sad baš ne možemo pričati.
Previše smo uzbuđeni. Volimo te. -Halo?
Nova kaciga za igrača
sa stipendijom. -Daaa!
Hej Luke, znaš koliko je sati?
- Koliko je sati?
Mislim da je vrijeme da... - Gazi
tu liniju, gazi tu liniju -Nastavi
I trči s loptom niz igralište -Pa
pozdravi, ura ura -I ne boj se, ra, ra
Arkansas se nikada neće predati -Na
nožnim prstima Razorbacks do kraja
i nastavi sa svom snagom -Jer to
je je A-R-K-A-N-S-A-S, za Arkansas
borba, borba, borba!
Je li to dolazi drugi kamion? -Mislio
sam da su rekli da će biti ovdje.
Hej, hej, je li taj kamion prazan?
-Moraš ići po njega i dovedi ga ovamo.
Hej, ovdje. -Hvala puno.
Da, upravo ovdje. Hvala ti.
Oni su dobra djeca.
Da jesu. -Dobra djeca, zaista.
Ali tjera me da se se upitam,
što to zapravo znači, "Dobar"?
Jednoga dana zvijezde će se ugasti
i neće ostati nitko i ništa.
I nitko se neće sjetiti ničega što
smo učinili, dobro ili loše.
U velikoj shemi...
da li je uopće bitno jesi li mi
pružio ruku ili pljunio u oko?
Vidiš u našem svijetu
Pol Pot je dobio 72 godine,
a Brandon Burlsworth 22. Zašto?
Samo onako. Besmisleno.
Baš kao i oni cvjetovi
koje stavljaju tamo
ne može biti više slučajno
nego da su sami tamo nikli.
Kao i cijeli ovaj blesavi svemir. -Hah.
Znate, ljudi čine...
da Bog osjeća nasumce.
Hvale ga kad dobiju što žele. -A kažu da
su čudni njegovi putovi kad ne dobiju.
Tako je, Marty.
I ti ljudi nisu kao i ja.
Oni žele vidjeti smisao i red.
Nemaju hrabrosti suočiti se
s onim što svemir doista jest.
Nemilosrdna ravnodušnost.
Bi li to trebao biti ja? -Da, jeste.
Još ne sasvim.
No, vjerujem da ću vas dovršiti
prije nego je sve rečeno i učinjeno.
Nadam se da hoćete.
Marty.
Hej treneru. -Znaš, siguran sam
da ću prebroditi njegovu smrt,
ali nisam siguran da ću ikada
prebroditi njegov život.
To je ono, znaš, kao kad sam govorio
momčadi. -Mislim da smo imali sreće.
Sada moramo pričati ljudima da
smo jednom znali nekoga takoga.
A da ima pravde na
svijetu, još uvijek bi.
Vidiiš što dečki tamo rade?
Stvarno, jesi li vidio?
Hej, Gabe. -Vi dečki rade strašan posao,
ali bolje da požurite. -Ljudi već dolaze.
Ovako rano? -Da, to tamo
izgleda kao "Poljima snova".
Ljudi, moramo ići. Gibajte se.
Puno je ljudi vani. Mislim da bismo
trebali početi puštati ih ranije?
Misliš da bi im smetalo malo čekanja?
-Unutra nije posve spremno. -Hej, mama.
Oh, dušo. -Bako. -Hej srce. -Hej, dođi
ovamo, ti smutljivče. -Pastor Rick.
Mary-Alice upravo mi je rekla što se
dogodilo Martyu. Da probam opet.
Ne, ne, dušo. Ostavi ga na miru za
sada. -On samo... treba shvatiti.
Pokazat ću ti gdje sjedimo.
Pripremi se. Pripremi se.
159, 159.
Pozor.
On nikad ne propušta takav blok.
-Mrtav sam čim dobijem loptu.
Ne daj 96-ici opet unutra, kužiš, Burls?
- Da.
U redu, 5-35. Rascijepljena strelica,
na dva, na dva. -Spremni? -Pozor, pozor.
Zgrabi Willa. Zgrabi Willa.
-Ben 32. -Deset, pozor.
Burls! -Rekao sam 96, a ne 56. Kužiš me?
Izgleda da su Prasci na putu
da izgube još jednu sezonu.
A vaš napad nije osvojio ni 20
bodova u pet utakmica zaredom.
Zašto vi dečki ne možete prebaciti
loptu? -Sruše me u svakoj drugoj akciji.
Pa, možda biste željeli to isto pitati
i neke druge dečke. -Ispričajte me.
Danas sam ja kriv.
Nisam uhvatio svog igrača, pa
Clint nije mogao napraviti svoje.
Ja ću to popraviti, pa ćete
moći vidjeti što on može učiniti.
On je najbolji bek Arkansas
u zadnjih 20 godina.
Kakve su vam šanse...?
Jesi li danas zaboravio kako se igra
nogomet, Burlsworth? -Ne, treneru.
Nešto nije u redu s mojim
očima. -Tvojim očima? -Da.
Prati me, sine.
Oh, pa to je Clark Kent.
Pogledaj ga.
Burls, čovječe, igramo nogomet. Čovječe,
mi ne ronimo. -Ideš na plivanje?
Moram vidjeti što udaram.
-Brandon, što to radiš? Ha?
Jesi li naručio "specijalne-nema-seksa"?
-To su najjeftinije koje mi je trener.
Pa, otpusti trenera.
Brandon, što da radim s
tobom? -Pogledajte ove stvari.
K vragu, Burlsworth.
Tako su ti debele. Ako pogledaš
mapu, vidjeti ćeš ljude kako mašu.
Ne moram izgledati
dobro, da igram dobro.
Bože. Znao sam. -Ove akcije ne pale.
Možeš li vjerovati što ovi idioti zovu...
Hej, prestani. Možemo samo
vidjeti što je ispred nas.
Trener je u prostoru za medije.
On može vidjeti cijelo polje.
Brandon. -Upravo sam dobio... Što
to radiš? -Ništa, treneru. Što ima?
Upravo sam dobio poziv
od Martya. Hm...
Tvoj otac je kolabirao. Baš sad je
u bolnici. -Navodno, ima rak pluća.
Proširio se na mozak i... izgubio je
vid. -Neću propustiti vježbu, treneru.
lći ću poslije. -Sine, nogomet je
samo nekoliko godina tvog života.
Duša traje vječno. -Pa hajde
sad, idemo te baciti doma.
On je u sobi pet, samo niz hodnik.
Hej, tata. -Brandon?
Mislio sam da si to ti
tako visok, svijetli anđele,
došao da me odvedeš kući.
-Drago mi je da si ovdje, momak.
Tata, samo sam htio...
- Drago mi je što si me nazvao tata.
Lijepo je to čuti, ali znaš ja...
to nikad nisam zaslužo.
Dakle, ne moraš me zvati...
Volio bih da sam mogao živjeti
život poput tebe, Brandone.
Svi znamo što je dobro.
Pa i želimo činiti dobro. Ali...
razlika je u tome da ti to i
činiš. -Ti to zaista činiš.
Mislim da si sretan
što me ne znaš.
I tvoj brat je dobar
čovjek usprkos meni.
Vidjevši kakav sam bio,
naučilo ga je da ne vjeruje.
A to je jedna stvar koju ti moraš
imati. -Moraš imati povjerenja.
Što... što je to?
-Vlastovnica za tvoj auto.
On ju je otplatio. -Prodao sam gitaru
prošlog mjeseca, pokušao pomoći mami.
Znaš, ona se bori, pokušava
zadržati kuću. -Radeći tri posla.
Mogao bi joj biti od velike pomoći,
Brandon. -Čujem da dobivaš posao u NFL.
To je malo vjerojatno, tata. -Nije nešto
na čemu se temelji financijski plan.
Pa, male šanse,
donose najveću lovu, znaš?
Volio bih vidjeti da Barb konačno dobije
čovjeka koji daje umjesto da uzima.
E sad, ja nisam napravio svoje. -Na
vama je dečki da se brinete o njoj.
Razumijete? -Razumijemo.
Imat ćeš dovoljno vremena da napraviš
svoje, tata. Bit ćeš dobro.
Bog te može izliječiti
ako to želi i hoće.
Jer si dobar čovjek,
zaslužuješ drugu priliku.
Ja bih ti je dao. -A ja ne mogu
biti milosrdniji od Boga, zar ne?
Dakle, bit ćeš dobro,
sve će biti u redu.
Idemo samo moliti.
Gospode...
učini da tati bude bolje.
Molimo Te, Gospodine Isuse
Kriste učini da mu bude bolje.
Dakle, molimo Te daj nam nekakav
znak da možemo vidjeti.
Marty, blagoslovljeni su oni
koji... ne vidješe, a vjeruju.
Zašto? Zašto je tako?
Ako pitamo u Njegovo ime, trebali bismo
dobiti upravo ono što želimo, zar ne?
Piše u knjizi, molitva pravednika
je snažna i uspješna.
A ako ti nisi pravednik Brandone,
onda ne znam tko jest, dakle moli.
Baš sada. Moli. -Marty.
Idemo moliti.  -Marty... -Ne Gospode...
-Sutra nije nikome obećano, sine.
Gospodine, on je dobar čovjek.
Zaslužuje drugu priliku.
Mi se samo molimo... Tebi,
Gospodine, da nam pomogneš malo.
Samo da ima malo više vremena
s nama. To je sve što tražim.
Imaš vječnost. Što je par godina
za Tebe. -Za nas je to sve.
Želim da upozna moju djecu,
i želim ga upozna Brandona.
Gospodine, molim te, neka mu
bude bolje. Molim te, Gospodine.
Molimo u ime Gospodnje... -O
Bože. -Isuse Kriste. -Marty.
Molimo Ti se Gospodine,
molimo Te pazi na tatu.
Na poljanama zelenim on mi daje
odmora. -Na vrutke me tihane vodi
i krijepi dušu moju. -Stazama
pravim on me upravlja
radi imena svojega. -Pa da
mi je i dolinom smrti proći
zla se ne bojim. -Jer ti si sa mnom.
Tvoj štap i palica tvoja
utjeha su meni.
Odlazite doma Razor-ani!
- Vi ste dečki užasni!
Koma ste! -Ne baš kako su Prasci
htjeli završava njihova sezona.
Bila je to sigurna
oklada da će glave pasti.
Vrati se nazad u
Južnu Karolinu, budalo.
Velika čast i privilegija je predstaviti
našeg novog glavnog nogometnog trenera,
koji je rodom Arkansan,
Houston Nutt.
Hvala, treneru. Drago mi je što sam
ovdje. -Hvala vam. -Hvala, hvala.
Hoćete li zadržati
kojeg trenera?
Pa, ne znamo, morat ćemo
ipak pričekati i vidjeti.
Znam kako se osjećaš
zbog promjena, Burls.
No, to je priroda fakultetskog nogometa.
Do vraga, to je priroda života.
Treneru. -Milslite li da ja
imam ikakve šanse za NFL?
Naravno. Lako. Samo budi najbolji u
Americi sljedeće godine i siguran si.
Pa, kako ću to učiniti?
Tata se šali, Brandone. -Oh.
- Isuse... -Oprostite treneru.
Slušaj, Brandone. Dolazi novi trener.
-Njegov posao je obnoviti gubitnički tim.
A ti završavaš sljedeće
godine. -Najbolji u Americi?
Moguće je da možda
nećeš ni igrati ove godine.
Ali za nas si bio vraški igrač.
A Gospodin zna da si radio
više od bilo koga drugog,
na i izvan terena. Magistrirat
ćeš, dok igraš nogomet.
Ti si jedina osoba u povijesti
ove škole koja je to ikada učinila.
Jeste li to znao? -No,
činjenica je da u 1. diviziji,
manje od 2% stipendista
postanu profesionalci.
A ti su dečki došli s puno
više talenta od tebe. -Znaš...
Valjda mi ostaje samo dati sve od sebe.
-Nadati se da će netko primijetiti.
To je još uvijek timski sport, Burls.
I ako se nadaš da
će te netko primijetiti,
Znaj da ti ljudi posvećuju puno više
pozornosti momčadima koje pobjeđuju.
Hej? -Tko je to?
Hej. Ovo je fakultetsko dobro.
Brandone? Što radiš tu u ovo doba?
-Radim na svojim koracima, treneru.
Pričekaj sekundu.
Proljetne pripreme su gotove,
sine. -Ne moraš ništa dokazivati.
Ne pokušavam dokazati ništa.
-Radim to otkad sam došao ovdje.
A tvoji treneri su bili Ok s tim?
Nikad im nisam ni rekao.
Pa, znaš što kažu, karkater se ogleda
u onom što činiš kad nitko ne gleda.
Uvijek netko gleda, treneru.
Samo ne ostani prekasno. -Treneru.
Sada možemo pobijediti. Ove godine.
-Ne morate obnavljati tim. -A, je li?
Znam kako to funkcionira. -Igrači završne
godine na klupu, a igraju brucoši.
I za četiri godine, svi će reći
da ste obnovili program.
A naše karijere su u tom
procesu uništene.
Vidio si što se dogodilo vašem posljednjem
treneru. Ne? -Mi zaslužujemo šansu.
Dečki, vi ste bili posljednji u vašoj
diviziji dvije godine za redom.
Nama je suđeno da budemo
zadnji i iduće sezone.
A ti sad misliš da mi
možemo pobijediti.
Da gospodine. -Jako to
želimo. -Stvarno jako.
Pokažite mi... i nećete
čuti riječ "obnoviti".
Š'ima, Burls? -Čekaj, hej, hej, hej...
Nemoj ponovno čistiti moj ormarić.
Što radiš?
Brandon, ne idem doma do petka. -Uopće
ne ideš doma. -Nitko od nas ne ide. -Što?
Chokeslam, dušo.
Znam da ti to voliš.
Ti, Brandon, što to radiš?
- Burls?
Hej, pokušavam dobili visoku ocjenu.
- Hej, hej, hej.
Pakiraj se. Našao sam gradsku
kuću za nas preko ljeta.
To je naša zadnja sezona, a mi
ćemo pobijediti ove godine.
U redu, robotu je izgorio
čip. -B, idemo Wi...
U- hu-hu, vidi tko je tu.
-Nekoliko Razorbacksa.
Dečki, želite također
ukomirati i ovo susjedstvo?
Vi dečki ste strašni.
- Odmah ću se vratiti.
Hej! Ignoriraj ih.
Sutra počinjemo raditi.
Hej ustaj! -Mmmm?
Imam nove korake, želim vam ih pokazati.
- Što? Koliko je sati? Koraci?
Ne brini o tome, hajde, idemo.
Hajde. Idemo.
Mogu li se obući? -Ward, ti si obrana.
-Kažeš što? -Koliko jako to želiš?
Pozor. Hajde, hajde, hajde.
Moramo požuriti. Kopaj, kopaj. Dublje.
Ok, da. Baš tamo, baš tamo. -Hajde.
Ozbiljno, dečki? Što vas je
obuzelo? -Hej Lucas, dođi ovamo.
Što? Ne, apsolutno ne. -Znaš li
koliko je sati? Sad je 3:23 ujutro.
Završna je godina, pajdo. -Pajdo, kužim da
je završna godina. -Ali ja sam umoran. OK?
Vi budite ljude.
Hajde, Lucas. Možeš nam biti potpora
linije. -Ne, ne. B, B, ja sam hvatač.
Pozor. Udri.
Ponovo.
Spremni. Pogodak.
Možda neće biti tako loši ove godine.
-Zezaš me? Još uvijek su užasni!
Hej, Brandon, uđi. -Hej, treneru.
Večeras počinjemo 2. Pavlovu
poslanicu? -Da. To je plan. -Op! -Op!
Garrett, kako si? -Što ima treneru?
-Dobro je... Anthony. -Hej, treneru.
Dobro je vidjeti vas dečki.
Vjerujete li kako naporno oni rade? -Čini
se kao potpuno nova momčad ove godine.
Volio bih da mogu reći da je zbog mene.
-Znate da to nije istina. -Znate, treneru?
Vjerujem da imamo pobjedničku
sezonu ove godine.
A Brandon Burlsworth
će nas odvesti tamo.
Pedeset i sedam bez stipendije?
Je li to normalno treneru?
To je Burlsworth faktor. -Gibaj, gibaj!
I u tijeku je prva utamica sezone 1998.
za Prasce protiv 4. plasirane Alabame.
U redu, momci, oni su došli
u naš grad po laku pobijedu.
Pokažimo im da neće biti tako. Ajd, ajde!
Koliko jako to želiš? -Zaista
jako. -Koliko jako? -Stvarno jako.
Da, idemo u akciju. Akcija. Ajmo. Akcija.
-Bok, Marty. -Pobijedite ih Bran!
Da, gibaj, gibaj se! -Hej.
Što se dogodilo? -To je bio gol. Niste
li ga vidjeli? -To je bilo izvrsno.
Bok, Marty!
Hej, možda bi htio staviti objektiv
na kameru prije kraja utakmice.
Oh. Hvala ti.
Zapanjujući dan za ovaj
otpisani tim Razorbaksa.
Upravo su nanijeli Alabami
najteži poraz u 41 godinu.
U redu, dečki, okupite
se sada, hajde.
Marty, pobrini se da uhvatiš semafor
u pozadini. Pobijedili ili izgubili.
Da. Na svakoj utakmici. -Vjeruj mi.
Ovo nije slika koju ću propustiti.
Gospodine? Vaš sin je
vraški igrač. -Hvala vam.
U redu, sine, osmijeh.
To je sjedište... oh! -Daj ga.
-To znači da udarate svoje mjesto.
Život na lancu... -Brže, gospodo.  -Hoću
da radite jače. "Dobro sam se borio.
Završio sam svoj tečaj.
Zadržao sam vjeru. "
Mary, Mary, ti si mi u mislima
Ne zadugo bit ćeš
i službeno moja
Hajde sad, utuvi si u svoju
mušičavu glavu, ne znoji se.
Hajde, na Burlsov
način, Burlsov način.
A to je ono što ću uraditi
- Pozor.
Pozor. "Ponosan, bahat, nasilan
i roditeljima neposlušan. "
I sve će biti u redu, u redu, u redu,
da -Dobro ću se zabaviti večeras
rock-N-roll glazba će svirati
cijelu noć -Dobar, momče.
O, ne, ne, ne, ne, ne, ne, ne,
E sad, ovo je raj. Što će
Burlsworth napraviti, čovječe?
Ne. Što će učiniti? -Ne,
nije! -Ooo! -To je moj B.
"Izdajice, Had. -Visoko-umni ljubitelji
užitka. -Dostojni ljubitelji Boga. "
Pozor!
Hej.
Ispričajte me.
Gol! -Da dušo!
Kad je Burlsworth tek došao ovdje,
sa svojih 80% tjelesne masnoće, a
sada je samo 60%. Slatki mali čovjek.
Čekaj...
Oh, veliki udar Nathana Warda.
Stoerner pruža duboko.
-Lucas je ima. Evo ga opet.
Jadno dijete.
Jedan-osamdeset, pazi!
A uz taj pogodak u zadnoj minuti,
Razorbacksi su skinuli Auburn 24-21,
popravljajući svoj rekord na nevjerojatnih
8-0. -Kaka je ovo čarobna sezona.
Da! Da! -Pozornica je sada postavljena
za veliki obračun neporaženih
sljedeći tjedan kad
putujete u Tennessee.
Stvarno mislite da možete pobijediti tim
broj jedan u državi na njihovom terenu?
Pa, ti momci su čvrsti.
Morat ćemo skupiti glave i raditi jako
koliko možemo. Vidjet ćemo što će biti.
Brandon? Brandon, većina
ljudi misli... -Hvala čovječe.
Marty. Što je, čovječe? -Oh. -Ubijaš me.
Učinio si to. -Hvala, čovječe, hvala.
-Čestitam. -Skoro sam zaboravio.
Na sliku. Gdje su dečki?
Bran, utakmica je završila prije
više od pola sata. U svlačionici su.
Vuu! Kakva igra, znaš. -Mi izlazimo
večeras. -O da. -U redu, brate.
Seksi tip za štand.
- Aha, znaš da moraš dobro mirišati.
Treba ti sva pomoć koju možeš dobiti.
- Aha.
Garrett! Lucas! -Ajde. Moramo se slikati.
Vi predstavljate Prasce.
- Čovječe, Burls, moramo propustiti ovu.
Već smo se otuširali, čovječe.
- Da, mi smo svježi i čisti. Je I' da?
Evo nas, dečki. Spremni? -Smješak.
Sportska legenda se
piše ove sezone,
o nevjerojatnim životima deseto-
rangiranih Arkansas Razorbacksa.
I o njihovoj zvijezdi ofanzivnom
braniču, Brandonu Burlsworthu.
koji je postao vrlo vjerojatno
najveća ne-stipendijska priča
u povijesti sveučilišnog nogometa.
-Ovaj tjedan, Burlsworth i 8-0 Prasci
suočavaju se s brojem
jedan Tennesseejem u igri
koja bi mogla odrediti ishod državnog
prvenstva. -Čuli ste me dobro.
Arkansas Razorbacksi će
imati priliku osvojiti sve.
Arkansas je izletio na teren, preuzevši
kontrolu nad igrom od Tennesseeja.
Tim broj jedan u državi je u
ozbiljnim problemima na svom terenu.
Martin baca. I otvora prolaz.
Zgoditak, Tennessee.
To je način.
Nalazi Lucasa u krajnjoj zoni.
Odbijajuju biti spriječeni.
Tennessee jasno pokazuje
da se neće predati bez borbe.
On je u 50. On je u 45, on je...
On potpuno razbija taj
Tennesseijev sekundarni napad.
Zgoditak iz polja bi povećao vodstvo
Razorbacksa na 5. -Jedan, 27!
Gibaj, gibaj, gibaj!
Pozor. -Pozor!
Zgrabi loptu! Zgrabi loptu!
To će biti... To će biti Al Wilson.
-Odnosi loptu do 25. do 30, do 35, do 40.
do 45, do 50. -Do 45, do
40. -Al Wilson je na 20.
I Burlsworth ga je dohvatio.
-Burlsworth ga ima. -Da!
Veliki branič iz Arkansasa ga je
srušio i spasio sigurani gol.
Spektakularna igra. Oh moj.
-Burlsworth je imao odličnu sezonu.
Dosuđen mu je samo jedan penal i
nepravilna blokada tijekom cijele godine.
Dakle, Tennessee će biti pokriven
na trećem startu s deset jardi, raspršen.
Evo pritiska, Wilson ležeći
pokušava zgrabiti duboku loptu.
I tako, ostalo je 1:59, a Tennessee mora
u četvrtom pokušaju osvojiti deset jardi.
Arkansas je 24, a Tennessee 22.
Ovo je vjerojatno posljednja šansa
Tennesseeju u večerašnjoj utakmici.
Zaostaju dva boda.
Hajde sad, obrana.
Zadržite ih i dobili smo ovo!
Opet će biti pokriveno i ide se na
raspršivanje.  -Drži'h, Ward. Drži'h.
Vrhunac, četvrti pokušaj za devet jardi.
Moguće da sezona visi o koncu.
Stadion se trese.
Martin oštro preko
sredine, ali neuspješno.
Prekida je David Barrett,
zapetljao se s Peerless Price.
Da! Arkansas zaustavlja Tennessee,
i dalje vodi za dva boda.
U četvrtom pokušaju Tennessee nije uspio,
1:54 prije kraja, Tennessee mora...
Vidiš kako se isplati težak rad? -A sada,
neka vrijeme iscuri i molimo se Bogu,
i spremite se za državno prvenstvu.
I tako, Arkansas već razmišlja o
pobjedi koja će odjeknutii,
ostaje neporažen i sa 8-0, kreće
natrag u Fayetteville po 9-0.
A sada, sve što Arkansas mora
učiniti je pustiti da istekne vrijeme
Još jedna velika pobjeda
za ovaj autsajderski tim.
Nitko ne može poreći da su Arkansas
Razorbacksi danas zaslužili pobjedu.
Mislim da Sportske Novine
imaju novu naslovnicu.
Pokušaj na 11 za Arkansas. Preostalo
je 01:47. Ostao im je jedan tajmout.
Stoerner je izgubio loptu! -O, moj
Bože, posrnuo je i spetljao se!
A Billy Ratliff preuzima loptu! -Oh,
Arkansas je imao dobivenu utakmicu,
a Clint Stoerner je položio
loptu na terenu.
Tennessee preuzima
opasno blizu gol liniji.
Kakav poražavajući
udarac za tim Arkansasa.
Gol, Tennessee!
I Tennessee ostaje neporažen jer
su preoteli pobjedu od Arkansasa
za kojeg se činilo da je
već dobio utakmicu.
Ovo je bila utakmica za povijest.
I to je bila utakmica o kojoj će
navijači pričati još mnogo godina.
Clint Stoerner se spotaknuo...
Treneru, imate li bilo kakav
komentar na veliku igru?
Jednom igrom se ne dobiva ili
gubi nogometna utakmica.
Ah, Clint Stoerner odigrao je
odličnu nogometnu utakmicu,
pružio tri lopte za zgoditak. -Ne
mislite li da je ispustio loptu i pobjedu
kad ste imali utakmicu u rukama?
Žao mi je, Clintone. Nije tvoja krivica.
Ja sam te potkačio.
Znam.
Ne moraš uzeti sav gnjev na sebe.
Razapet će te, bit će strašno.
A to jednostavno nije fer. -Moraš
im reći da sam to ja učinio.
Ali to nije bila tvoja greška, Burls.
Padanje je dio igre, no to ne
znači da smijem ispusti loptu.
Ne bi je ispustio, da ti moje
stopalo nije bilo na putu.
Mislim, nakon svega što
smo napravili ove sezone,
uništio sam našu šansu
za osvajanje prvenstva.
Burls, za pet godina
se nitko neće sjećati
tko jest ili nije osvojio
državno prvenstvo.
Morat će to potražiti u knjizi.
-Nema ništa stvarno u tome.
Ali znaš, to što učinim tamo
u sljedećih pet minuta...
E pa, to je stvarno.
Ispustio sam loptu, Brandon.
Dopusti mi da se
suočim s posljedicama.
Hej, Brandon? -Jesam li ti
skoro rekao da te volim?
Ne, treneru. Niste.
Dobro...
Volim te.
Volim te, Brandone. -Volim
vas također treneru.
To je u redu, velika lopužo.
Pa, to je stvarno bila
razočaravajuća sezona za Alabamu.
Mislim, oni su Alabama, oni su...
Još jedna konačna, sine.
Onda si slobodan čovjek.
Dobro sam se zabavljao,
mama. Hvala ti za sve. -Oh.
Ajde.
Evo, čovječe. -E sada,
moram ti početi vraćati.
Nemojmo o tome sve dok ne
osvojiš Citrus Bowl.
Ti si mama ovdje stalno
dolazila, a nisi mi rekla?
Jednom tjedno otkad je on u
školi. -Ponekad dvaput tjedno.
Sad svi pazite, u redu? Volim vas.
- I ja tebe volim.
Šuti, čovječe. -Volim te, g. burek.
Volim te. Čuvaj se.
- U redu, nazvat ću te kasnije?
Bok, mama.
Marty, ne idi! -Što se
događa? -Čekaj. Ne odlazi!
Marty, uključi radio!
Odmah uključi radio.
Opet imamo vrlo uzbudljive
vijesti za navijače Prasaca.
Upravo smo čuli da je desni branič Brandon
Burlsworth izabran u Sve-američki tim...
Oh, Marty! Misliš li da je čuo?
Mama! -Marty! Marty! -Ajde,
ajde, ajde. Ajde! Ajde! -Mama!
Moj brat je u Sve-američkom timu!
Vrti mi se!
Hvala Bogu za tebe, Brandone.
-Postoje pravila, a ti si ih potvrdio.
O, čovječe, eto ga. -Evo ga.
Marty?
Marty, mi smo to učinili. -U redu, u
redu. Hvala ti, Blake. Hvala ti puno.
Želio bih vam vratiti nešto.
To je bila Brandonova.
Sjećate se kad smo se igrali
nogomet u vašoj ulici?
Kad mi je bilo devet godina, veći klinac
iz ulice bacio je moju loptu na drvo.
Pa mi je Brandon dao svoju.
Uvijek je bio ljubazan prema
meni kao da sam njegov vršnjak.
Blagoslovljeni ste što ste
imali takvog brata.
Neki bi mogli reći da blagoslov samo
čini stvar gorom kada se ona oduzme.
Molim vas, dosta je.
Cijeli tim je gledao u Brandona, svih tih
godina. -Znali smo koliko je teško radio.
A on je uvijek zadržao vjeru u ono što
radi, bez obzira kako stvari izgledaju.
Dolazite gore, gospodine?
Da, dolazim.
Znaš, Mikey, tu imaš pravo.
Brandon je zaista vjerovao.
On je vjerovao da, ako naporno
radi i učini sve što je treba,
Bog će učiniti sve što treba
da ispadne najbolje.
Nije li sve ispalo
najbolje, Marty?
Želte li ići gore, sada?
Ne, sine, idi ti.
Ostat ću malo ovdje.
Kao sljedeći izbor,
Indianapolis odabire ofenzivnog
braniča sa Sveučilišta u Arkansasu...
Brandona Burlswortha. Indianapolis uzima
Brandona Burlswortha braniča iz Arkansasa
smatra se da će imati dugu karijeru
u NFL-u u izvanredno čistoj obrani.
izvorno je ne-stipendist...
-Svi će voljeti ovg tipa.
Bolje ti je da naručiš
kamion onih ružnih naočala.
Mislim da su baš super.
Što ti misliš? -Aha, izgledaju puno bolje
na njemu. Brandon Burlsworth... - Gledaj.
Baš tamo s elitnim braničima u
tom odabiru. Lijep izbor, svakako.
Johnson, Burlsworth. -Zapamtite, ovo
je mini kamp, a ne ligaška utakmica.
Ne želim da se itko ozlijedi. -Idemo.
Hej, hej! -Ohladi se. Rekao je
polako. -Šta nije u redu s tobom?
Nisam čuo zvižduk.
- U redu, Johnson, uzmi vode.
U stvari, svi se napijte.
- Idemo, momci. -Uzmite malo vode.
Hej, Burlsworth.
- Da gospodine?
Ovdje smo svi odrasli
Burls. Zovi me Howard.
Jesi li spreman istrčati
iz tog tunela iduće sezone
kad predstave startnu postavu?
Gospodine? -Uh, žao mi je. Mislim
Howard. -Hoćeš li biti starter, Brandon?
Ozbiljan sam.
Smiješno ti je? -Žao
mi je. -To je samo...
Ovo je prvi put u mom životu kad je
nešto što želim došlo tako lako. -Lako?
Brandone, možda mi je trebalo
par sekundi da kažem da si starter,
ali su bile potrebne godine tvog napornog
rada da mi daju razlog za to.
Ti si živi dokaz, da kada radiš prave
stvari, dobre stvari se događaju.
I ti si učino sve kako treba.
Uživaj.
Hej, Burls... -Život je dobar.
Pa, vidi tko je ovdje.
Sve to vrijeme nisam znao da
treniram igrače za sve-američki tim.
Niste li uvijek govorili da je,
uh, konj tu negdje?
Hej, pogledaj se.
Moraš se ići uljepšati.
Ne možeš ići na dodjelu prstena kao
skitnica. -Da. -Pogledaj Burlsa.
Izgleda prilično dobro, zar ne? -Neću
biti tamo, treneru. -Kako? Molim?
Ti da propustiš timski
događaj? Prvi put.
Burls, ti si uvelike zaslužan zašto
dobivamo prsten prvaka divizije.
Stvarno bi trebao biti tamo. -Obećao sam
mami da ću je odvesti u crkvu večeras
jer se sutra moram vratiti u
Indianapolis. -Oh, tako je kako jest.
Potpisat će veliki ugovor,
pa je već zaboravio nas male ljude.
Točno, bit će bogatun. Sljedeći put
ću ga vidjeti na TV-u, ha?
Ne.
Uvijek sam...
Uvijek sam čeznuo za domom.
-Otkako sam došao ovdje.
I siguran sam da ću čeznuti
i u Indianapolisu, također.
Kad nogomet bude gotov, samo me
potražite u onoj staroj kući,
u Ulici cherry, u Harrisonu, Arkansas,
jer to je mjesto gdje ću biti.
Pa, tebi se stvarno složilo, Burls.
I mislim da nikad nisam sreo nekoga tko
je to više zaslužio. -Hvala, treneru.
Vidjet ću vas dečki kasnije.
-Vrijeme je da idem kući.
Ja... volim... te.
G. Burlsworth?
Vaša mama se vjerojatno
pitate gdje ste.
Nije li bio samo nekoliko
dana od potpisivanja?
Mogao je osigurati mamu za život,
samo da je potpisao taj ugovor,
da ostvari sve te pogodnosti.
-Uskoro počinje, moramo ići gore.
Sve što je želio bilo je
da se brine o mami.
"Poštuj oca i majku. " Nije li to
jedna od deset zapovijedi, Marty?
Što? Sad Bog krši vlastita pravila?
Nije mogao pričekati jedan tjedan
da ukrade tvog brata. -Marty.
Nema Boga koji voli, Marty. -To je
smiješno. -Postoji samo ričuća praznina.
A pravi čovjek, pošten čovjek, ne
kleči na koljenima i moli je za milost.
On stoji pred njom, gleda je
pravo u lice, i riče joj nazad.
Znate, mislim da mi je dosta
vašeg društva za danas...
gospodine.
Mike... ideš sada gore.
Idi.
Ajde sredi ih, Joe! Sredi ih, idi, idi!
U redu, momci, završimo igru.
- Dečki. Idemo unutra i presvući se.
Ujak Brandon dolazi na misu.
Idi Idi idi.
Vicky, je li Brandon dolazi ovdje
ili se sastajemo u maminoj kući?
Ah, nisam sigurna. Zašto ga ne zovneš?
To je čudno.
Polako, momci.
- Dušo, zašto je tamo policija?
U redu... drži dječake u autu,
pogledat ću unutra, u redu?
Mama!
Ne, ne, ne... o, Bože...
-Ne! Ne ne! -Mama, što?
Ne, ne, pogriješili ste. Mora da
ste... -Ne, u krivu ste! Brandon!
Brandon, mrtav je. -Što...?
- Moje dijete je mrtvo!
Jeste li vi Marty
Burlsworth? -O moj Bože.
Vaš brat je sudjelovao u nesreći.
-Bio je jedan tegljač. -Mrzim to.
Ovo nije...
- Netko je prešao središnju liniju...
Ako želite više informacija, možete
nazvati telefon Državne policije Arkansasa.
Umro je na mjestu. Tako mi je žao.
Marty! Marty! -Mama.
Marty!
Ne ne ne. Ne, Marty.
Reci mi da to nije istina.
To ne može biti istina.
Oh, mama! -Oh, Marty.
Mart!
Marty, pogledajte što su napravili.
Nije li to divno?
Dolaziš unutra? -Skoro sve je
spremno za početak. -Ne znam.
Zašto se to dogodilo, mama?
Možeš li mi odgovoriti na to? -Ima li
uopće"zašto" ili je to samo "jest"?
Odgovoru su baš tu, u životu tvoga brata,
ako ih želiš vidjeti, Marty. -Odgovori?
Da. -U redu, odgovori mi onda ovo. -Koji
je smisao života moga maloga brata?
Da nam pokaže kako divno nešto
može biti, da nam nedostaje još više?
Mislim, sve što je učinio,
sve njegove boli i patnje,
da bude bolji... za... za što?
Ako pretpostavljaš da je to sve što
jest, onda si u pravu, Marty.
No, to nije istina.
-Život je kap u oceanu.
Jedan otkuacaj vječne ure, i
svi ćemo opet biti zajedno, Marty.
A svi problemi koje smo imali
ovdje, nestat će kao san.
Ne znam, mama. -Ja znam.
-Ne, neznaš. -Znam, Marty.
Činjenica da ne može podnijeti
kaos, ne znači da ne postoji.
Loše stvari se događaju dobrim
ljudima. Zli ljudi napreduju.
To je poput neke divovske igre „izaberi
šibicu. -Nema master plana, mama.
Pretpostavljaš da vidiš
cijelu sliku, sine.
Ne možemo to čak niti
u svom svakodnevnom životu,
a još manje za cijeli svijet i
cijelo vrijeme s njim.
Sjećaš li se kada je Brandon morao
nabaviti one smiješne naočale?
Mm-hmm. -Da? -Mislio si da
je strašno na prvi pogled.
No, ispostavilo se da je to
dobra stvar. -To ga je istaklo.
Jednostavno smo premali. -Odveć premali
da napravimo prosudbu kakvu ti radiš.
Moraš vjerovati da nešto veće
vidi stvari iz više perspektive
gdje sve ima smisla.
Volim te. -Ali, sskoro je vrijeme...
za sprovod moga sina.
Ne tugujemo danas jer
mislimo da je Brandon otišao.
Žalimo jer je otišao od
nas. -I nedostaje nam.
Brandon bi to razumio.
Ali Brandon bi se također
nadao, mislim, da, da naša...
naša radost prevladava našu tugu.
Da bismo slaviti sa zahvalom,
da je on završio svoju trku,
očuvao vjeru, i dobio svoju nagradu.
Zašto se loše stvari
događaju dobrim ljudima?
Priznajem, odakle gdje
stojim, ne znam.
Ali Brandon bi rekao samo zato što mi
ne vidimo smisao, ne znači da ga nema.
Svaki put dolje na liniji sudara,
Brandon je mogao vidjeti samo
pedalj ispred njegova lica,
ali je imao dobar razlog vjerovati
da postoji plan igre.
Sada, možemo imati isto
povjerenje koje je imao Brandon,
ako se sjetimo da često,
stvari nisu ono što se
čine u ovom trenutku.
A onda na kraju, uvijek
postoji, veća slika.
Hvala, gospodine.
Neka Brandon čuje.
1998 Sve-američki tim;
1997-98 Tim Jugoistočne konferencije
Naš gubitak je velik,
ali Bog je veći.
PREVEO: Juragladni
Brandonov dress 77 je umirovljen 1999.
Samo je jedan dres Razorbacksa
umirovljen u 120 godina.
Sveučilište Arkansas daje 18
Burlsworth stipendija godišnje...
i jednu stipendiju za
najistaknutijeg ne-stipendista.
Fundacija B. Burlsworth osigurava
očni pregled za tisuće siromašne djece
I "Burls djeci" daje besplatne karte
za domaće utakmice Razorbacksa i Coltsa.
Marty vodi "B. Burlsworth nogometni
kamp" od 1999. Posvećen je podučavanju
Brandonovih prioriteta: vjera, obitelj,
obrazovanje i nogomet.
Trofej Burlsworth je uspostavljen 2010.
Dodijeluje se najistaknutijem igraču u
Americi koji je karijeru započeo
bez stipendije.
Brandonov ormarić je zatvoren u staklo
od 1999 i stoji kao podsjetnik igračima
Razorbacksa do danas.
Specijalno za forum IPTV Zezanje